<b>Ctypes</b><br>
Модуль ctypes – это инструмент в Python, который позволяет использовать 
существующие библиотеки в других языках путем написания простых 
декораторов в самом Python. <br>

<b>ATA Pass-Through</b><br>
Общая схема состоит из двух структур: Структура для ATA Pass-Through 
и структура для ioctl. 
Стандарт ATA Pass-Through также предоставляет возможность точно контролировать, 
какие операции с данными выполняются на целевом устройстве, определяя два новых 
кода операций SCSI:

ATA PASS THROUGH (12)<br>
ATA PASS THROUGH (16)<br>

Стандарт также определяет структуру данных, 
возвращаемую в смысле данных, известном как дескриптор возврата ATA, 
который содержит регистры файлов задач ATA.
Структура - ataCmd

<b>IOCTL</b><br>
Файлы устройства представляют физические устройства. 
Многие физические устройства используются для вывода и для ввода, 
так должен иметься некоторый механизм для драйверов устройства в ядре, 
чтобы послать вывод устройству из процесса. 
Это выполняется, открывая файл устройства для вывода и записывая в него точно так же,
как в обычный файл. <br>
Ответ в Unix должен использовать специальную функцию, названную ioctl 
(сокращение от input output control). 
Каждое устройство может иметь собственные команды ioctl, которые могут читать ioctl 
(для передачи данных от процесса ядру), записывать ioctl 
(чтобы возвратить информацию процессу), выполнять оба действия или ни одно из них. 
Функция ioctl вызывается с тремя параметрами: 
 - описатель файла соответствующий файлу устройства; 
 - ioctl номер; 
 - параметр, который имеет тип long. <br>
 Структура для ioctl - sgioHdr
 
 <b>Заполнение структур</b><br>
 Поскольку заполнение этих структур требуется перед каждой дисковой операцией и 
 занимает много места, эта операция вынесена в отдельную функцию. В многобайтовых 
 значениях нужно поменять порядок байтов. Для этого используется функция prepareSgio.
 <br>
 Эта функция принимает ata команду, параметры и буферы и возвращает 
 готовую структуру для ioctl запроса. Далее создается буфер в котором 
 вернутся статус выполнения команды и содержимое ata регистров статуса и ошибки. 
 Создаем буфер для сектора, прочитанного с диска.
 
 
 

